# Simple Bash Utils

## Описание

Данный проект представляет собой реализацию двух популярных командных утилит для работы с текстовыми файлами в операционных системах Unix/Linux: `cat` и `grep`. Данные утилиты являются основными инструментами для обработки текстовой информации и широко используются в различных сценариях, от простого просмотра содержимого файлов до сложного поиска и фильтрации данных.

## Требования 

- Операционная система: Linux
- Установленная утилита для автоматизации сборки `make`
- Набор компиляторов `GCC (GNU Compiler Collection)`

## Стиль кода

Для обеспечения единообразия и читаемости кода в данном проекте использовался инструмент `clang-format`.

## Установка утилиты s21_cat

Установка данной утилиты осуществляется в директории `cat` при помощи команды `make s21_cat`. Результатом данной команды является исполняемый файл `s21_cat`. Удаление утилиты осуществляется при помощи команды `make clean`. Запуск тестов осуществляется при помощи файла `test_cat.sh`.

## Использование утилиты s21_cat

1. `-b (GNU: --number-nonblank)` — Нумерует только непустые строки.
2. `-e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v)` — Отображает символы конца строки как $.
3. `-n (GNU: --number)` — Нумерует все выходные строки.
4. `-s (GNU: --squeeze-blank)` — Сжимает несколько смежных пустых строк.
5. `-t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v)` — Отображает символ табуляции как ^I.

Шаблон — `cat [OPTION] [FILE]...`  
Пример ипользования утилиты — `./s21_cat -n cat_test_files/cat_test_1.txt`

## Установка утилиты s21_grep

Установка данной утилиты осуществляется в директории `grep` при помощи команды `make s21_grep`. Результатом данной команды является исполняемый файл `s21_grep`. Удаление утилиты осуществляется при помощи команды `make clean`. Запуск тестов осуществляется при помощи файла `test_grep.sh`.

## Использование утилиты s21_grep

1. `-e` — Шаблон.
2. `-i` — Игнорирует различия регистра.
3. `-v` — Инвертирует смысл поиска соответствий.
4. `-c` — Выводит только количество совпадающих строк.
5. `-l` — Выводит только совпадающие файлы.
6. `-n` — Предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода.
7. `-h` — Выводит совпадающие строки, не предваряя их именами файлов.
8. `-s` — Подавляет сообщения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах.

Шаблон — `grep [options] template [file_name]`  
Пример ипользования утилиты — `./s21_grep -e hello grep_test_files/grep_test_1.txt`